# Оригинал

### Рамил Чурагулов / Роберт Тимербаев - Күрше хакы - Күрше хакы - Күрше хакы - Тәңре хакы

```
Утым бетсә, учагымда,
Күршем, дип мин аңа керәм.
Ут күршемдә җан җылысы
Һич саекмасын беләм.

Күрше белән гел дус булып
Яшик әле гомер бакый.
Онытмыйча изге сүзне:
Күрше хакы - Тәңре хакы.

Башкаема кайгы төшсә -
Иң беренче күршем белә.
Хәсрәтемне үз итүче,
Юатучым күршем була.

Күрше белән гел дус булып
Яшик әле гомер бакый.
Онытмыйча изге сүзне:
Күрше хакы - Тәңре хакы.

Йорт-җиренә шатлык килсә -
Ашка чакырып күршем керә.
Куанычлар бәлешеннән
Миңа да ул өлеш телә.

Күрше белән гел дус булып
Яшик әле гомер бакый.
Онытмыйча изге сүзне:
Күрше хакы - Тәңре хакы.
```

------

# Перевод

### Рамил Чурагулов / Роберт Тимербаев - Право соседа - Право соседа - Право соседа - Божье право

```
Если у меня погаснет огонь в очаге,
Говоря «Сосед», я захожу к нему.
Знаю, что душевное тепло соседнего огня
Никогда не иссякнет.

Будем жить с соседом всегда друзьями,
Всю жизнь, навсегда.
Не забывая святого слова:
Долг перед соседом — долг перед Богом.

Если на мою голову свалится беда —
Первым узнаёт сосед.
Тот, кто принимает мою печаль как свою,
Утешителем моим будет сосед.

Будем жить с соседом всегда друзьями,
Всю жизнь, навсегда.
Не забывая святого слова:
Долг перед соседом — долг перед Богом.

Если в его дом придёт радость —
Сосед заходит, зовя на обед.
И от пирога радости
Он желает и мне долю.

Будем жить с соседом всегда друзьями,
Всю жизнь, навсегда.
Не забывая святого слова:
Долг перед соседом — долг перед Богом.
```
